# localhost和127.0.0.1的区别

1. `localhost` 是本机域名，`127.0.0.1` 是本机 `IP` 地址，`localhost` 通过 `host` 文件会自动解析到 `127.0.0.1`
2. `localhost` 会视为是安全的，对于一些限制只能在 `https` 下使用的 `api`，在 `localhost` 下也能使用

扩展：

所以一台拥有公网ip的 `vps`，往往会有3个ip地址，`127.0.0.1` ，然后是192或者172开头的内网ip，然后是公网ip。那么什么时候会用到这3个 ip 呢？

如果你在vps部署完 `nginx`，但是通过公网ip的端口访问失败。

这时候第一步就是在服务器本地 `telnet 127.0.0.1 80` 如果失败，那就是 80 端口根本没起来，如果成功，ok，起码 `nginx` 起来了。

再 `telnet` 本机的内网ip（192或者172开头的），如果不通，往往是 `vps` 本机的防火墙拦截了，去本机防火墙上放行对应端口即可。如果通了，但是公网ip还是不通。

那就是服务器所在机房的问题了，比如阿里云除了 `vps` 本地的防火墙，还有一层安全防护，要到阿里云控制台里的安全管理，去放行对应的端口。。。

这3层ip，这个场景用的应该是最典型的了
